era uma vez um rato
que se chamava anderson

este rato morava num buraco

que ficavam embaixo de uma raiz

de um grande baobá

no meio da floresta


um dia, este rato encontrou uma rata
que se chamava janine

e eles foram morar juntos no mesmo buraco

e você sabe o que acontece quando um rato e uma rata vão morar juntos
no mesmo buraco?

depois de um tempo, a bucho da rata fica bem grande, e depois de mais
um tempo, nascem muitos filhotes de rato

e esta rata teve 8 filhotes de uma vez

camile, amelie, marie curie, emmanuelle, jean-paul, jean-pierre, luc e
d'artagnan

os filhotes nascem bem pequenos

sem pêlos

quase não abrem os olhos

não conseguem andar. só rastejar.

tudo que eles fazem é ir rastejando até o peito da mãe.

e os peitos das ratas são como os das gatas e das cachorras. elas tem
duas fileiras de muitos peitinhos na barriga.

diferente das macacas e das mulheres, que tem só dois peitos em cima

e das vacas e das cabras que só tem um úbre embaixo.

mas janine precisava comer para fazer leite para os filhotinhos

então ela falou para o rato: "anderson, veja se você sai e acha alguma
comida para mim"


e anderson saiu do buraco. assim que saiu encontrou 3 ratos amigos
dele: chapa, geraldo e bergson.

e os três falaram que estavam indo para a casa do homem roubar queijo

anderson disse que ia junto com eles, e saíram andando pela floresta,
brincando e conversando

quando chegaram perto da casa do homem, eles pararam e ficaram bem
quietinhos procurando fiufiu

fiufiu era um gato muito perigoso, que adorava comer ratos e morava
na casa do homem.

mas ninguém viu fiufiu. e nem ouviu barulho de gato

então chapa disse: eu conheço um caminho para a cozinha. venham atrás de mim

e saiu correndo pelo quintal até a parede da casa. depois correu
juntinho da parede e entrou num buraquinho.

os outros três ratos foram atrás, um de cada vez

e quando passavam pelo buraco, corriam para trás da geladeira.

quando os quatro ratos estavam atrás da geladeira, bem escondidos, o
rato bergson disse: hoje eu sou o xamã, então eu vou fazer uma
mágica.

e falou umas palavras mágicas e mexeu as mãos e apareceu um balão,
destes de festa. e chapa pulou em cima do balão e começou a subir.

depois bergson fez outro balão e anderson subiu

depois fez mais um e geraldo subiu

e depois fez mais um e subiu ele mesmo no balão

quando os balões chegaram no alto eles pularam do balão para a geladeira.

e lá estava o queijo. todos os 4 comeram o queijo e quando estavam de
barriga cheia pegaram um pedaço bem grande

mas nesta hora geraldo gritou: "FIUFIU!"

todos os ratos olharam e lá estava fiufiu vindo bem silencioso, já em
cima da pia.

quando fiufiu viu os ratos começando a fugir, ele pulou para cima da
geladeira

e todos os ratos pularam lá de cima para o chão. e todos sentiram muita dor com a queda. mas aquela não era hora para chorar nem reclamar, e todos correram para o buraco.

fiu fiu pulou e correu atrás dos ratos e ainda conseguiu morder a bunda de chapa, que foi o último a passar pelo buraco

fiufiu pulou pela janela e depois pulou para o quintal, correndo
atrás dos ratos

fiufiu correu atrás de anderson, que era o rato que estava mais perto

e quando estava quase alcançando anderson, anderson virou rápido para a direita

fiufiu virou também atrás de anderson, mas escorregou e caiu e rolou.

fiufiu levantou rápido e saiu correndo de novo atrás de
anderson. quando já estava quase pegando ele, anderson virou para a
esquerda e correu para dentro do mato

fiufiu correu atrás, mas não achou mais anderson, que se escondeu embaixo de umas folhas

depois de correr para longe, anderson viu que não tinha nenhum gato
atrás dele, e começou a andar

e depois encontrou chapa, geraldo e bergson. e todos foram andando juntos

quando chegaram no buraco de anderson, os outros dois se despediram e
anderson entrou no buraco

entregou o queijo para janine que estava esperando com muita fome.

janine comeu o queijo todo e fez muito leite para os filhotes.

FIM
